21世紀の大君夫人
このドラマはフィクションです
子供と動物の撮影は
安全な環境で行いました
国民と内閣を代表し ご挨拶を
ご結婚 おめでとうございます
おめでとうございます
ありが…
ソン･ヒジュ
ヒジュ
ソン代表
王様をお連れいたせ
王様
御医オイを呼べ
はい　大妃テビ様
王宮を出る
これより
わが妻に触れる者は
誰であれ容赦しない
チェ･ヒョン
大君テグン様
大君様
代表
義父に知らせよ
これは一体…
急げ
はい
ヒジュ
ソン･ヒジュ
21世紀の大君夫人
第８話
大君様　何事ですか
代表　ソン代表
どういう状況ですか
ソン代表
キャッスル病院に急いで
ソン･ヒジュ
“大君夫人
婚儀で倒れる〟
そんな…
総理　大丈夫ですか？
交通規制をかけて
はい？
病院までスムーズに
行けるように
承知しました
報道には？
倒れた映像も
今日中に公式声明をまとめる
病院に近衛隊を配置して
分かりました
STYLE
::cue()
“キャッスル病院〟
お気を確かに
急いでバイタルチェックを
心拍数30　血圧80の50
呼吸は弱い
アトロピンを準備
分かりました
外でお待ちください
0.5ミリグラム投与
反応なし　脈拍がさらに低下
病院に行くなら一緒に
ここで待機を
そんな　お嬢様が倒れたのに
今日 代表が食べた物や
身につけた物は
一切 捨てずに保管を
えっ？ 何のために？
今から私を含めて全員——
外に出られません
“集中治療室〟
どういうことですか
あの…
血液検査の結果が出ました
ジゴキシン中毒です
中毒とは？
不整脈の薬ですが
過剰投与すると
死に至ることも
死ぬだって？
それは…
幸い 応急処置が間に合い
現在 解毒中です
数時間後には安定を
死なないんですよね？
はい
それを先に言えよ
びっくりした
責めないで
待てよ　ちゃんと説明しろ
黙ってて
驚いた
大丈夫だって
なんてことを
待て
下がっておれ
このまま済ませる気では
ないだろうな
決して——
済ませはしません
薬物中毒だと
中毒？
主治医いわく…
毒殺を図ったのか？
大君様は？
解毒中で…
イアン大君はどこだ
お前には
守れないと思ってた
結婚した途端に倒れた
一日も守れてない
だから来た
王宮を調べろ
何？
女官から王族まで全員——
取り調べろ
何を意味するか…
承知だ
だから調べろ
これより
王室に対する公開捜査を
許可します
STYLE
::cue()
なりません
王室の威厳を
地に落としたいのですか
王宮内で起きた事件です
大妃様と王様の安全を守り
王室の威厳を保つためです
王室保護局でも調べられます
聖域なき捜査です
捜査の対象に
王族も含めると？
大君様が許可を
あの者は王ではなく…
この国の王室の——
摂政です
ですから
警察の出入りをご了承ください
先立ちまして
婚儀で起きた不慮の事故に
“国会〟
憂慮と遺憾の意を表します
大君夫人は
突然 倒れて搬送され
現在 治療を受け回復中です
持病がおありなのですか？
外部要因はないと？
質問は声明発表後に
お受けします
まだ調査中ではありますが
単純な事故とするには
懸念点があります
よって政府は
王室の要請に基づき
意図的な加害行為や
テロの可能性を含め
調べを進めています
捜査は法務部と警察庁など
関連部署と連携し
徹底的に行う予定です
真相究明には
一切の政治的配慮や外圧も
容認しません
王宮では食事してません
私邸で食べた物は ご記憶で？
食欲がないからと
朝にリンゴを半分だけ
いつも よく眠れないとか
眠れないというより
眠らないんです
眠らない？
夜も書斎でお仕事を
“イ･アルム〟
“母は就業不能
弟は慢性腎不全〟
真実を前に聖域はなく
王室といえど
例外ではありません
総理は殺気立ってる
確かに異例よね
STYLE
::cue()
王室が捜査対象だなんて
初めてでは？
初めてです
王族は不侵領域だとでも？
不可侵
うん
そうではないですが やはり…
もうお帰りになっては？
父が“目覚めるまでいろ〟と
ずいぶん心配を…
動いたかも
何？
ヒジュさん　気がついた？
代表
僕です　ヒョン
意識が戻りました
よかった
大君様には？
“ヒジョン大王〟
“ウィヒョン王妃〟
父上
お前などが よくも
世子セジャの権威を侮るのか
私がまた欲張りましたか？
それゆえ
“欲しがるな〟と
お怒りなのですか？
一体 いつまで…
大君様
意識が戻られたと
走らないでください
お急ぎにならずに
おケガをなさいます
腹ペコだろ
大君様
STYLE
::cue()
大丈夫なのか？
何ともないのか？
泣いてます？
死ぬかと思った
失うかと思った
今回は本当に…
大丈夫
だけど
私は どうして倒れたの？
警察庁と王室保護局の
合同捜査になります
今日の取り調べは…
私か
ここに残れ
僕が？
ソン･ヒジュから
離れるな
分かりました
ご心配なく
何て？
中毒？
私が？
近頃 睡眠剤ものまない
はっきり言ってよ
みんな 黙ってる
故意だ
お前の常用薬でもない
常用でも あの量では…
心配するな
捜査が始まって政府も…
大君様は？
大君様の常用薬は
確かめた？
STYLE
::cue()
“ソウル警察庁〟
大君夫人は倒れる前
異常を訴えたことは？
ないです
では持病やアレルギーは…
妻の主治医の診断書を
読んだのでは？
血液検査の結果
ジゴキシン中毒でした
“診断書〟
この薬物について心当たりは？
事前に合意した質問と違います
あります
大君様
時折
私がのんでいました
確かめたの？
ヒジュ
私がやらかしたの
服が重くて ふらついた時
杯に当たって
ト秘書が並べ直した
大君様と私の杯が
入れ替わったの
大君様は どこ？
ヒジュ
落ち着けよ
あの人が危ないの
狙いは私かと
大君様
その根拠は？
常用していない妻は助かったが
私がのんでいたら
死んだでしょう
致死量になったはず
大君様は？
お戻りに
いえ　私が…
“大君夫人の安全を
最優先に〟と
お戻りください
お前は残れ
大君様の所には
俺が行く
イアン大君は？
チョン室長を伴い
取り調べ中です
夜に？
私邸も捜査中だと
婚儀の道具はもちろん
運搬した車まで
押収の対象だそうです
問題になる物は
前もって始末せよ
ご心配なく
総理
家臣の個人情報です
家族や金銭の動き
直近ひと月の行動と
通話記録などです
大君様の診療記録は？
最近 閲覧したのは
王立病院の御医10人弱です
その中に大妃様の兄君も？
はい　お二人とも
王立病院の捜査は いつから？
その…
すぐ始めて
STYLE
::cue()
承知しました
王宮にお戻りください
病院に妻がいます
明朝 お連れいたします
王宮が最も安全です
大君様が統制できるのも
王宮です
外は
私が統制します
大丈夫ですか？
妻をアンファ堂に移す
大君夫人は私邸で…
女官らも入れ替える
近衛隊も追加するから準備を
何ですって
要塞が必要だ
“婚儀で前代未聞の事故〟
派手にやったよね
徹夜しちゃった
“取り調べが終わった〟
“王子様〟
起きてた？
どこですか　大丈夫？
ジョンウさんは隣に？
いや
補佐官を置いていくなんて
近衛隊も多いのに
仲よく来ればいい
えっ？
２人とも王宮に来い
“キャッスル病院〟
ヒジュさん
こんにちは
またお見えで
どうして また？
王宮入りなさるとか
退院できますか？
解毒は済んだので
問題ありません
ただし王宮でも
心電図モニタリングを
２日ほど続けましょう
分かりました
どうも
内医院に連絡は？
ええ　アンファ堂に…
ちょっと
お義姉ねえさん
お義父とう様の使いです
大君様にも頼まれた
大君様に？
あなたの右腕にも
“キャッスル病院〟
あら
具合悪いのに きれいね
今日も超絶きれい？
常に超絶きれいです
まいっちゃう
今日もきれいなんて
クッションある？
クッション？
クッション
ほんとだ
うんざり
何を？
倒れるのを全国民が見たのよ
美しい顔じゃ退院できない
記事のコメント欄に
縁起悪いだの人選ミスだのと
ほざく連中がいたの
夫の時も同情アピールが効いた
貸して
ヒジュさん　はかなげな表情を
こうやって
そこまでする？
やるなら徹底しなきゃ
STYLE
::cue()
出てきたぞ
テロの可能性は？
具合はいかがですか
王立病院を避けた理由は？
まずい
ストップ
お気をつけて
いつもと違って
かよわいフリをしてるから
戸惑うと思います
でも難しくはないはず
代表だった時は財閥令嬢だけど
“王室で冷遇か〟
王室では平民出身の
よそ者だから
“やつれた顔で退院〟
“王室内に亀裂か〟
悲劇のヒロインに仕立てるの
応援したくなる感じに
“せきこむ姿〟
前にも王宮で倒れたらしい
“王室で苦労？〟
大妃様が いびって
王室に嫁がなきゃ
悠々と暮らせたのに
“前代未聞の悲劇〟
かわいそう
大妃様
今月の公務の日程が出ましたが
大君夫人の分を
振り分けるようです
“大君夫人
主要公務 日程〟
大妃様が代行可能な
公務は何か…
すべて引き受ける
はい？
すべてですか？
嫁同士 仲がよいことを
見せつけねば
驚いたでしょう
当分 王宮にいるそうですね
そなたの公務はすべて
私に回すよう命じたので
休んでください
めまいがするようです
大丈夫ですか？
大君夫人は今…
承知だ
早く中へ
恐れ入ります　大妃様
STYLE
::cue()
大妃様は本日
王様は明日中に
供述書の作成に
ご協力いただきます
その際
大妃様が
王様と同席なさると
認めません
大妃様は王室の威厳を
何よりも重んじる方
それは責めないが
王様が気楽に取り組めない
しかし王様は…
その程度なら可能です
一国の王ではありませんか
王様
叔母上
お加減は？
よくないと聞きました
ご心配を？
叔母上が倒れたから
警察が王宮に入ってくるって
知りたくて来るのです
腹痛で倒れたのか
押されて転んだのか
誰も押さなかった
ええ
そういうことを調べるそうです
補佐官も取り調べを？
ええ　受けます
僕もチェ尚宮サングンも
あなたも
通りすがりの猫も受けます
そなたはバカなのか？
えっ？
猫は口がきけぬ
大君様
叔父上
王様
秘書さん
こんにちは
大君府所属の補佐官に？
はい
こんにちは
代表…
言い慣れない
ですよね
大君夫人の退院の際は
助かりました
家族なんだから当然です
大君夫人は？
STYLE
::cue()
妻は王宮に不慣れゆえ
くれぐれも気を配るよう
承知しました
女官が代わるまで
そなたとチェ･ヒョン
ト･ヘジョンと
ハン･ダヨン以外 近づけるな
はい　大君様
妻は眠れないため…
大君様
具合が悪い？
あの…
２人きりになりたくて
ダメですか？
下がっておれ
下がれ
はい
理解せよ　新婚ではないか
新婚
疲れた
寝転ぶためか？
私は本当に
変わらない自信があったんです
でも大君夫人って呼ばれると
気にしちゃう
常に優雅でいないと
ダメそうだし
病院でも ここでも監視されて
監視ではなく保護
取り調べは大丈夫でした？
眠くなったけど
大丈夫だった
ちょっと考えてみたんですけど
保護は私よりも大君様が
受けるべきかと
そうだな
やけに平然としてる
安心したから
なんで？
後輩殿が狙いなら怖いけど
私が狙いなら
不幸中の幸いだ
正気か？
夫に先立たれたら責任取れる？
ちっとも幸いじゃない
１人で王宮で暮らせって？
やめろ
大君様に何かあったら…
離婚もできない
おかしい？
激しい心配ぶりだな
横になれ
もう王族だろ
王族だから何？
狙われても耐えるの？
王族の務めを果たせ
務めって？
“イアン大君夫妻〟
“行事リスト〟
ファッションウィーク
華やかな場では
国民の誇りとなり
“参加企業〟
そう
“国賓訪問〟
栄えある場では国民の光となり
愛されること？
国民の誇りと光を
誰が傷つける？
STYLE
::cue()
それで やりたい放題なの？
国民の誇りで光だから？
やりたい放題？
時々…
好きにするだけ
まずい
何が
大妃様が私の公務を
代行するって
それか
大丈夫
認めなかった
予定どおりとは？
大君様が
公務をもれなく行うので
心配は無用とのことでした
空気を読まぬのだな
大妃様　府院君プウォングン様です
お通しせよ
当分 王宮に来るのは
お控えください
いらぬ誤解を招かぬためです
大妃様こそ
ご用心ください
なぜですか
他意はありません
ただ——
いらぬ誤解を
招かぬためです
総理
ジゴキシンが
杯から検出されました
“鑑識結果〟
“ジゴキシン検出〟
大君様と私の杯が
入れ替わった
大君様の常用薬は
確かめた？
落ち着けよ
あの人が危ないの
イ･アルムさんです
そんなに仕事が多いの？
また小言ばっかり
ほんとに元気だから
余計な心配…
代表？
ああ
うん
大丈夫？
最高
違う　了解
明日ね
結婚初夜だ
準備はいい？
STYLE
::cue()
僕より王宮に詳しい人は
いないと思いますよ
地図は大ざっぱです
その道で行けば
１万2000歩は覚悟しないと
本当に？
本当ですよ
この道で行けば
宿舎まで10分です
いつから王宮で仕事を？
そんなに年でもないのに
古株みたいに詳しい
人のことも道のことも
どうでしょう
５歳か６歳かな
えっ？
捨て子なんです
赤ん坊の時 私邸の前に
ごめんなさい
えっ？
余計なことを聞きましたよね
いえいえ　そんな
僕は
自分の親にすごく感謝してます
私邸で愛されて育ったんです
幸いにも
大君様の家の前に捨てられた
ラッキーガイって感じ？
さあ　10分で行かないと
そうですね
何なの？
ソファーで寝ないんですか？
これがちょうどいい
ソファーもいい
いいなら後輩殿が行ってくれ
病人ですけど
何なの もう
そのまま寝ろ
初夜から拒まれる夫はごめんだ
あれを切ります？
そのままで
うるさいでしょ
生きてる証しだ
心地いい
安心してってこと
私はここにいるから
STYLE
::cue()
血圧 脈拍共に安定しています
ご苦労
ト秘書…
ト補佐官
はーい
あなたじゃなくて
ええ　でも当分は
僕をお呼びください
大君夫人の首席補佐官です
なぜ？
早く適応なさるためには
王室の公務に慣れた僕が
必要かと
じゃあト秘書は？
ヘジョンは？
どこ？
いますよ
ヘジョン
王立学校なので安全でしょう
室内で行われる
小規模な行事です
招待客も面識があるかと
皆 卒業生なので
配慮すべき人は？
開会宣言をするミン総理です
大君様は奨学金の授与を
公務中の注意事項があります
まず大君様より前を歩かない
内進宴ネジンヨンの時も
申し上げましたよね？
公式行事で品階は重要です
分かりましたよ
恐れ入ります
花や手紙を渡されたら
全部 受け取る
全部？
そうです
常に撮られることを意識し
無表情や
さっき 僕にしたような…
まただ　ダメですよ
それから声がけや握手は
品階順に
大君様の次が大君夫人です
私が話すまで
みんな 話せない？
そうです
素足を見せないよう
スリッパがなければ靴のままで
座る時の脚組みは
禁物なのでご注意を
撮影時はピースもハートもダメ
頬ハートも禁止
じゃあ どうしろと？
そうですね　軽く…
手を振るくらい？
これを着けよう
系列会社の売り上げを
増やさなきゃ
どう？
ぴったり
きれい
準備できた？
その服以外は
なぜだ　変か？
夫婦で初めての公務だから
合わせなきゃ
さえないよね
まったくです
見て
まばゆい
これは撮らないと
いきますよ
こっち向いて
笑って
あら　すてき
行きます？
廊下に出ましょう
こちらへ
さえない？
いいえ　すてきですよ
さえない…
世界一の美男子に失礼な
総理
今 出ようと…
急いでご覧に
王室への批判は
避けられないかと
STYLE
::cue()
入らないのか？
早く腕を組め
愛されてるのに？
お先にどうぞ
仲よさそう
そうですね
ハートはダメだと
確かに言いましたよね
“仲むつまじく初公務〟
おやめに
やめましょう
やめてください
ええ　分かりました
大君様　総理が
少し遅れるそうです
ジョンウさんが？
その呼び方は
やめてくれないか？
じゃあ ジョンウちゃん？
総理で
これをお読みください
どうして？
開会の挨拶文です
大君様は奨学金の授与
夫人は開会宣言を
“開校80周年 記念式〟
こんにちは　ソン･ヒジュです
久々の母校なので
朱雀宮すざくきゅう代表と
名乗るべきでしょうか
そして卒業後に成功したので
キャッスルの常務と
名乗りたくもなります
でも皆さんが聞きたいのは
恐らく…
こんにちは
大君夫人 ソン･ヒジュです
これですよね
すごいな
お上手ですよね
80年前 王立学校が開校した時
王室が掲げた理念は１つでした
目指したいものがある人には
誰であれ
性別や出自を問わず
なれるように導く
私もその教えの恩恵にあずかり
ご覧のように
目指していた姿になれました
大君様
“君子は義を…〟
大変です
何事だ
皆さん
望むものがあるなら
遠慮せずに勝ち取るのです
皆さんの先輩であり
後援者として
誰よりも強い思いで…
誰よりも強い思いで
大君夫人
契約結婚は事実ですか？
国民を欺いた？
何を隠してるんですか
STYLE
::cue()
“結婚契約書が流出〟
契約結婚は事実？
３年で離婚するのは
本当ですか？
王室の同意も？
キャッスルと王室で取引を？
何ですか
私を見ろ
21世紀の大君夫人
契約結婚は事実？
汚名を着せられた
契約書などで己を守れると
信じるとは
私が自ら釈明します
証明できますか？
貴様の仕業だろう
大君様
お前たちは
仮面夫婦なんだろ
好きなの
ものすごく
“ヒジュ〟
大君様は知りません
気分はどうですか
どうすべき？
怖いか？
私が大君様を
ダメにしそうで怖い
エピローグ
大君様
チェ尚宮です
お目覚めですか？
僕が入ってみます？
いいんですか？
“妻が起きたら
承知しない〟
待って
静かにするようにと
はい？
夫人が起きたら
承知しないと
食事に行きます？
いいですね
向かいに
チヂミのうまい店が
日本語字幕　朴 理恵
21世紀の大君夫人